同志们
我们来穿越东汉末年第25期
上期我们拿下河北
收了河北世家
七成家产
幽州和青州
五成家产
刘协光速变脸
亲口承认我们汉室宗亲身份
并且封了汉中王
曹操给我们送信
预约明年1月份潼关决战
说实在的不知道他怎么想的
他要是想今年打的话
我都想直接打了
我还挺馋黄河水运的呢
那黄河水运一年就能用五个月
三四月份
九至11月份
其中5月6月11月可以走大船
小船走不了
小船和中船全走不了
12月1月二月结冰
78月份是汛期
我们打冀州是耽误人家农时的
虽然冀州是本土作战
用不了多少人运粮
但是战争对百姓影响是很大的
尤其是城池附近百姓
今年冀州粮产能有去年七成都不错了
其中影响最大的是代郡跟常山郡
青州是趁雪铁路海运登陆的
打下来比较早
农时没有耽误
并且巴郡南郡怀塞了粮食
顺长江运到出海口
然后换船运青州已经运一年了
从占领青州就没停
孙权留下的海船太少了
只有140艘
九个多月才运到1000万石多点
孙权那个船小
一船只能运150吨
然后我们之前拓修金陵道
就是为了运粮的
成都平原粮是运到汉中
汉中存粮
一小部分走南阳
多数运关中
关中屯田的粮是走渭水水运接汾水到晋阳
晋阳运真定大同盆地粮是运幽州
然后我们还得实名感谢袁尚在邺城屯的粮食
以及河北世家的家产
加上我们在青州屯的粮食
差不多就能补上缺口
其实缺口也不大
主要是幽州那块有旱灾啊
袁尚在的时候管不了
那咱来了咱得管呐
然后我昨天碰见一大傻子告诉我
河北打了一年了
耽误农时了
百姓整等着饿死吧
他妈耽误农时
他也不是绝收呢
家中青壮去运粮了
那家里边剩下那一家人就干做的呗
给家里嗑瓜子
青壮不回来不干活
孩子说袁尚本土作战的情况下
青州幽州
冀州所有百姓将近1000万人口全去运粮了
耽误农时
对应的是减产
天灾对应的是绝收
然后我们下一步计划就是明年打曹老板啊
他如果投降的话
就不打了
然后冀州这边把清河叶郡河内的人口往关中运
我们关中光移山越是不够的
明年还得把幽州人口移河北呢
河北地目前种不完
我们光冀州就到手4000多万亩
所以黄河对我们来说至关重要
未来10年越来越冷
217年以后才回暖呢
幽州那块年年都白栽
与其年年赈济百姓
不如让百姓迁到有活路的地方
然后10月份又到了我们每年喜闻乐见的日子了
去年查抄河北世家
查了100多亿钱呢
当时就入库了
我们其他地方是没有入库的
全花了
然后我们今年粮食入库是-1500万石
一方面是打仗
一方面是运粮损耗
运粮了
民夫也得吃粮食
然后还往青州调了1000多万石
后续会运到幽州镇街那块灾民
以及填补河北缺口
打下来容易
后边治理很难的
后边得丈量土地
划分土地
规定施加范围
重新修粮仓
河北的水运也需要开发一下子
这方面袁尚虽然说稍微霍霍点
但是袁绍留的底子还是不错的
然后河北以庞济为代表的这帮人是杀了袁尚
卖主求荣投降送的邺城
我们决定反正毕竟是投了嘛
给个虚职吧
哪怕他把袁尚抓了绑起来
然后再投降
我也不说啥
你给人杀了
按理来讲
这帮人都是大军围城以后才投降的
都应该不算
但是庞济这小子不光整死了袁尚
他还让囚禁在邺城的刘和死在了乱兵之下
然后率领所有人一口咬定就是死去的审配干的
哎呀
我们表示留着吧
这种狠人以后治理乌桓还有用
跟这帮人一比呀
先投降的张郃
那简直就是圣人
打巨鹿的时候
高干投降
高干是袁绍的外甥
这个人还是可用的
能力上没问题
然后我们让马超率领他8000骑兵先回到关中
他那个马呀不打仗的时候吃粮食
打仗的时候吃精饲料耗费太高了
他那个骑兵一人三马
还是回来吃关中粮食吧
然后曹操这边
曹家宗室武将似乎跟颍川士族起了冲突了
给曹老板气得咳嗽不止
还好有这款英维泰西露式护皮素
最近我总是时不时就干咳
再加上饭局酒局上满满的二手烟
有时候空气质量差了
感觉呼吸都不太顺畅
最近才了解到肺部健康离不开猴皮素
想必大家都好奇猴皮素是什么
那说白了他就是一个肺部清道夫
可以缓解因吸烟或空气污染引发的不适反应
同时抑制病毒活性
给肺加一层保护盾
相比传统口服剂型
西洛式狐皮素不仅使用更方便
靶向更精准之外
其他生物利用率也是口服剂的25倍之多
他们家用全球首创超细粉流态化技术
将狐皮素制成五微米大小的粉末状
使用只需一转一吸吸入完全无异物感
搭配自研专用吸入装置
也能最大程度地保证产品储存不易氧化变质
一瓶定量可用200次
长达半年
最关键的资质问题我也替大家把关过了
他们家产品各种权威认证统统齐全
还有中国药科大学的权威报告实证
对于这类内服产品
我也是自己实打实体验过才决定推荐给大家
平台专用优惠券也放在评论区
顶置了领券就是最低价
别忘了领券哦
刘协太懂得惜命了
他想还于旧都自己主动点
曹操表示应该让曹家宗室武将护送颍川士族
表示应该让颍川集团去护送
刘协表示希望让外姓武将来护送
让于禁徐晃来
这俩人就够用了
那个时候大家都清楚
谁去护送天子
谁就能保留更多利益
曹操表示
既然如此
愿意跟我走的
退回梁沛
请颍川诸君照顾好天子
同时这个时候徐州也给我们来消息说
请求归附
一个多月以后
我们紧急接管了徐州
保留臧霸昌豨家产
特意调诸葛瑾赴徐州主政
但是相比于河北徐州
目前是个隐患
毕竟他是主动投的
整个州主动投的
我们目前治理河北都已经挺费劲的了
再加一个徐州人都不够用了
如果全都用淮泗来治理徐州的话
那淮泗壮大也太厉害了
我们还是决定调一些荆州将领去那边
下个月就到了
然后曹操这边率领宗师武将
跟部分愿意效力的外姓将领退回梁沛之间了
把天子留给颍川士族了
然后胡魁报告给我们说
潼关好像没人了
现在曹操那边封锁不了消息了
百姓全都不愿意打
我们决定暂时先不管了
曹操如果不投的话
先这样吧
1月份潼关决战决个屁
颍川士族看出来了
我们消化添加能力不强
如果现在颍川投了
那么洛阳盆地
颍川汝南一带还得是颍川士族来治理
同时我们这边也命令河北挑青壮
招募1万
然后把我们部队解散1万
解散的部队允许把全家迁到河北直接落地
当基层干部
我们的兵是识字的
等河北分完地的地太大了
不好分呐
士兵边分地就边下基层的
直接干了
乡土百姓对于这个天降干部是认可的
否则的话
那一个乡都有可能是同族
没有利益是不认你的
就2月份徐州这边也是同样的政策
但是这边对世家先下手轻点
今年一年花了好多钱
分地得趁冬天不能忙
但是冬天冷啊
还得发后军衣还好
我们大同盆地有大量的露天煤矿
一方面是往河北运
另外一方面把大同的煤跟灵丘的铁结合起来
煤铁复合体
12月底
曹操派李通平定了汝南郡颍川士族请降
我们表示先不许曹操一直没有动静
曹操是能猜透我们想法的应该
然后现在随着曹操不管了
刘协是能够知道外界情情况了
不像以前消息闭塞了
刘协听说关中跟南方百姓的状况
心情十分复杂
他有点茫然
然后这天马超找到我们
刘关张，义父，孩儿有一事相求
刘关张表示
哎呀孟起快讲快讲
马超表示
之前在邺城看见袁熙之妻真是生得十分美丽
而欲取真事
我们刘关张表示也是真是天下第一美人呐
孟起那真是纳为侧妻吧
同时我们派人出使南匈奴
告诉他们
兴平2年
他们掳走了蔡邕之女
马上送回来
她生的俩孩子可以不要
但他本人必须回来告诉左贤王
他要是不放人
并州八星狼骑就去接人
也是12月
曹操遣使前来
操一生残害生灵无数罪恶难赎
操可死
起梁配阿的国已活家族同学
希望我们能开始接收他们外姓将领
给他们一条出路
曹操已经和他们谈好了
愿意接受周公的政策
愿意解散青州兵
曹操知道太多人不想放过自己了
如果自己不死
谁也保不住
尤其是刘协这条时间线上
曹老板虽然没有杀伏皇后
但官渡之战之前还是杀了董贵人
然后我们给曹操回信
孟德兄无需身死
唯有以隐秘去处可让孟德兄颐养天年
于是乎
207年1月份
我们接收曹操外姓将领
保留其官职
裁撤其私兵
随后颍川集团也知道大势已去了
愿其颍川再无所求
随后我们决定先这样吧
颍川那块不好整
后面再慢慢削弱吧
2月份
我们迎天子刘协到长安
刘协车驾沿途见关中百姓状况感慨万千
特意走的当年刘协离开长安的路
当时路上全是白骨
如今已经是勃勃生机
万物竞发
刘协跟我们刘关张见面之后
久久没有言语
我们刘关张表示
陛下放心
我非曹操
亦非袁绍
陛下且安心住下
安排陛下住在未央宫
曹操这边留曹丕
曹植跟宗族在梁沛
曹操去了一个神秘的地方
那曹操这边就只剩下20万户了呀
算上世家手里的徐州加兖州
就只剩下200万人口了
还声名百依依呢
没那么多
3月份
我们手下众人纷纷劝进
说刘协是董卓立的
那不合法
汉中王如光武在世
当更进一步
功德之甚
前无古人
我们刘关张当即表示
哎呀不可不可
绝对不可
这怎么使得呀
哎呀哪有3月份劝进呐
哎不是哎
你们怎么能劝进呢
如今中原初定
应当与民休息
这条时间线上
刘协好像没有那么不愿意
首先咱们刘关张姓刘
其次就是当年刘秀就这么过来的
3月末我们调了大量粮种过来
我们益州那块每年都挑颗粒饱满的去种
每年都优中选优
产量要比他们这块高出来5%左右
官方也会每年存种
我们把种子运到河北这边
农具耕牛什么的也全都不够
河北最大很多问题都需要解决呀
去年我们给河北百姓免了税
因为去年耽误他们农时了
收入只有往年七成
我们免税的话
跟他们平常收入是差不多的
我甚至还能多出来不少
世家的税可不止三成啊
那四成起呀
同时幽州那边今年恐怕还得赈济一年
大量幽州百姓到中山、河间、渤海一带种地
但是那边还是有很多人不愿意走的
相比于白哉
也就是冻灾那块旱灾才是最需要解决的
因为旱灾这东西会引发一个恐怖后果
就是蝗灾
久旱必蝗啊
但是好在天气比较冷还行
4月份所有在中原士兵帮当地百姓种地
我们之前的四禁令五不许其中再加一条
跟百姓说话要和气
然后我们这边人又开始劝进了
说刘协不合法
董卓立的应该将他恢复为陈留王
这回刘协直接表示
我愿意
我跟你们一块劝行不行
我们刘关张表示哎呀我何德何能啊
不可不可
绝对不可
同时我们的使者也回来了
匈奴左贤王把蔡琰放了回来
所生的两个孩子留在匈奴
我们让其居住在长安
此时蔡琰已经30岁了
被掳到匈奴12年回来
沿途路上看到我们的百姓也是感慨万千
蔡琰曾经做悲愤诗
如今回来路上做了一首归汉行
驱马出塞北
长风吹我衣
胡尘
十二载
鬓发已成丝
昔年遭丧乱
骨肉各分离
白骨蔽平野
千里无鸡鸣
城郭生荆棘
豺狼当路啼
生民百遗一,念之断人肠
今奉汉家诏,驱车归故乡
惊心悲复怛
未知今是非
行
行入雁门
山川忽改姿
不见烽烟起
唯闻禾黍滋
道旁有老翁,负薪且行
迟
见我远来
客
含笑前致辞
将军定河北
王师罢征皮官家寿
我田30亩
有鸡观牛卧
耕野
利散无追乎
今年租税免秋
成足补弥老身
70余
不负苦流离
我闻老翁言
泪下沾裳衣
行行至马邑
桑浙因柴扉
春须烟火盛
鸡
犬声相追
稚子细于途
不必车
马驰
不忍采桑归
笑于满
东
违河渠通泉母滴流抚平
无农夫何锄栗
相见无妻眉
昔日白骨地
今见炊烟飞
昔日逃亡处
今有世家归
昔年乱世苦
今见心污灰
行行抵平城
眉烟起山垂野
炉烧夜
火
光映寒天
锤
丁壮修渠
雁老落
运新吹灯
民功德济
饮寒免啼饥
并州救荒土
今城高于齐
胡人
一边护汉衣两无期
将军真人主德则披鞭
夷不独安
百姓亦复闽孤离
我本汉家女
九县胡虏为常恐死
意欲魂魄无所归
今得返故土
所见皆熙熙
昔时悲愤
作字字血雨啼
因作归汉行行行见雍熙
怨言
保此月四海无窗
移
愿言奉明主长
此地百姓生民得安堵
我亦未新期
我们刘关张接见蔡琰
我们刘关张表示
哎呀我也爱写文章
但是我这个水平一般
我们这倒是有一个厉害的叫曹植
这小子目前在梁国呢
我们特意告诉他
每写出一篇文章就能兑换一包槟榔
哎呀扯远了
不知蔡大家可愿留在长安
日月府
蔡琰表示
愿凭驱使便一路走来
遍地皆是大王仁德之声
今冒死有疑问
冒犯大王威严
妾与大王素昧平生
家父又与大王毫无渊源
不知大王为何救我回乡
我们刘官章表示
无他汉家之女
岂容羌胡辱之
听
闻蔡大家博闻强记
卿为往圣继绝学
孤为万世开太平
蔡琰表示
今蒙大王不弃妾
愿入兰台教群书
正音律补亡佚
使先圣之道不坠
使后世之汉家文章
此乃妾毕生所愿
亦为妾报大王唯一事也
6月份
乌桓这块暂时老实了
大部落到了好办
小部落这玩意屡禁不绝
他们那边也管不了
我们这块今年肯定是打不动了
兵都在中原呢
得消化
中原呐
尤其是河北百姓太多了
东州兵都拉过来了
等我们这边的新兵跟降卒的军官
从安汉军校毕业的这个体系就安稳了
在此之前
河北的兵不能撤
因为后续我们不打算用河北士族
这帮人要是试图断绝
虽然手里没有兵
但是会有很多反抗行为的
所以军队必须得压着
不光得压着
等今年秋收以后
河北收完新一批粮食
河北屯田兵必须得超过30万
然后很多郡县需要改组
不能保持当前这个格局
这帮人反抗力度肯定不小的
屯田兵
好在他自给自足
只要不打仗
咱们不需要额外发粮食
甚至每年还能反补我们两成粮食
同时我们这边也派人找到了
蟹蟹爷们
还当附庸啊
入朝为官吧
谢谢给交州治理的还是不错的
这小子挺有能力的
这回有点远
我们在长安是现在交州
哪怕我们已经把路修的很好了
一来一往还得将近一个多月呢
要是运货物的话
得两个月
好在我们是有海运的
然后7月末
我们这边第一艘大型海船下水
可以载炮12门
船员1500名
我们给它命名为汉中号
虽然我们目前打不动了
但是我们传命给石符八星狼骑去进击南匈奴
抢他们一把也劫掠他们
他们抢中原多少回了
被他们抢走了
中原妇女被他们杀的
中原男子加一块得有几10万了
现在无论是鲜卑乌桓
南匈奴攻守易形啦
血债不血偿
那跟对方没犯错有什么区别
给我抢他
正好我们河北缺牲口呢
那边是全民皆兵的
一个都错
杀不了
每走过一处高过车轮子的
全都给我砍喽
告辞乞伏龙关
我可没说车轮
那是竖着放还是横着放
让他自己判断去8月份仅仅一个多月
乞伏龙关率部进击南匈奴
乞伏龙关表示
咱们是有原则的
记住喽
所有男子超过车轮高的
全都给我宰喽
老幼妇孺不杀
随后乞伏龙关指着一个老人
他又不是妇孺啊
给我杀
又指着一个妇女
她又不是老人杀
随后8月份
手下人又开始劝进了
刘协也表示
汉中王前两番不进
一是河北刚定
二是百姓农忙
如今正合适啊
我们刘官章表示
陛下万万不可这么说
刘协求生欲已经拉满了
随后刘协表示
敬酒不吃吃罚酒是吧
来人动手
哎呀你们干什么啊
反了反了
放开我
你们这是干什么
你们害苦了朕不
你们害苦了我呀
我本安汉布衣天下
与我何加焉
随后下方山呼万岁
我们刘关张表示
你们这群人呐
真是害苦了朕呐
既然如此
就地改封陈留王
救封于陈留
保持天子銮仪不变
刘杰长舒一口气
也们平安落地了
由于咱们就姓刘
不需要禅让
刘协只是退位
毕竟之前有刘秀前车之鉴了
这玩意大家都懂
随后贾诩表示
陛下应早定年号
我们刘官章表示
朕已改聚兴农起家年号
不妨就叫嘉禾
那么随着我们龙袍加身
本期视频就先到这里了
欲知后事如何
请待下回分解
下期我们要确立百官职位
大家不妨猜一猜
我们来一个有奖竞猜
按时间先后顺序啊
第一个在评论区里边猜出刘备是什么职位的人
我会私信他
送他一份小礼物